A razão pela qual pedimos para criar um erro
e consertar o erro é porque uma habilidade
importante dos desenvolvedores,
é conseguir superar erros.
Nenhum desenvolvedor escreve código
perfeitamente da primeira vez.
Se você pensar sobre isso,
todo o produto de busca do Google.
não foi escrito perfeitamente em um dia.
Foram várias repetições
ao longo de muitos anos,
e continua sendo.
Independentemente de você
ser um novo desenvolvedor
ou ser um desenvolvedor experiente
chegar ao objetivo final,
não é exatamente um caminho reto.
Você enfrentará obstáculos ao longo
do caminho e terá que ser criativo
em termos de tentar chegar a outras
soluções para contornar esse obstáculo.
Depois de contorná-lo,
você vaienfrentar outro obstáculo,
e assim por diante.
E você só quer pensar nas formas
de contornar esse obstáculo.
E, finalmente,
depois de muito trabalho,
você finalmente encontra
o caminho para o objetivo.
Mesmo que tenha sido um desafio enorme,
valeua pena totalmente no final
porque vocêse sente poderoso e confiante,
erealmente orgulhoso de seu trabalho.
Os realmente bons desenvolvedores
sabem como se recuperar de um erro
e continuar com seu trabalho.
Aqui estão alguns hábitos
e estratégias que eles usam
para eliminar
ouconsertar seus erros.
Ler primeiro a mensagem de erro.
Quando está escrevendo um documento
no Google Docs, por exemplo,
se existir algum erro ortográfico,
ele indica o erro com
um sublinhado vermelho.
Parecido com o Android Studio,
se digitar incorretamente oXML,
então terá um sublinhado vermelho
pontilhado oudestacado a vermelho.
Além disso,
nesta barra do lado aqui,
vai aparecer a mensagem se você
passar o mouse sobre a barra vermelha.
Mas, nosso Visualizador de XML,
também tem mensagens de erro úteis.
Se eu criar um erro,
como retirar as aspas aqui,
ele vai dizer que há um númerodesigual de aspas
e que preciso corrigi-lo.
Às vezes, também informa o número
da linha onde está o problema.
Os números da linha
estão no lado esquerdo, aqui.
Então, na linha seis,
sabemos que há um problema.
Isso ajuda a estreitar o erro,
em vez de ler todo o código
e tentar descobrir qual é o problema.
Se você ainda não entende
a mensagem de erro,
tente identificar palavras que você entende
e palavras que você não entende.
Sempre pode buscar no Google
as palavras que você não entende,
ou simplesmente copiar a mensagem de erro
e colá-la na pesquisa do Google.
A outra técnica é usar amostras
de código funcionais
e compará-las com o que você tem,
para tentar descobrir o erro.
Nós já demos alguns códigos
nos últimos vídeos,
Outra ótima fonte é a folha de colas,
Android Comum Views que vamos fornecer.
Aqui vemos os nomes de diferentesviews,
e também temosfragmentos de código,
bem como uma prévia de
como apareceriam no dispositivo.
Sempre pode comparar
seu códigocom esse aqui,
e ver se há quaisquer diferenças.
A terceira técnica é usar Desfazer.
Se está tomando atenção quando digita,
será capaz de perceber rapidamente
quando digita algo errado.
Tente desfazer as últimas ações
para checar se algumaconserta o erro.
Como nós mostramos para você antes,
podeusar Cmnd + Z para desfazer uma ação,
ou Cmnd + Shift + Z
para refazer uma ação.
No Windows é Ctrl + Z para desfazer
e Ctrl + Shift + Z para refazer.
No Visualizador de XML temos
estes botões práticos e agradáveis
para desfazer e refazer.
Se realmente não sabe o que fazer,
sempre podeusar o botão de resetar o código,
para voltar para o código original,
e que deve funcionar.
A quarta técnica é (apenas) pedir ajuda.
Pode contatar outros alunos
no bate-papo da lição ou nos fóruns.
Frequentemente,
apenas conversar com outra pessoa
vai ajudá-lo a corrigirseus erros.
Não tenha medo de pedir ajuda.
Há muitos desenvolvedores de Android
bastante agradáveis ​​na comunidade,
que estão dispostos a ajudá-lo.
Na verdade,
ser capaz de pedir ajuda
é importante para os desenvolvedores.
Não há perguntas ruins.
Quanto mais você pratica,
melhor saberá para quem pedir,
e o que pedir para chegar
à sua resposta mais rápido.
Pode ainda tirar uma captura de tela
do que está fazendo,
seja no celular ou no Visualizador XML,
e compartilhá-la junto com o código
em fóruns ou salas de bate-papo,
para as pessoas saberem o contexto
do que você está pedindo.
Confira as Notas do Instrutor
para mais detalhes.
Aqui está uma oportunidade
para praticar algumas dessas técnicas.
Eu tenho alguns códigos aqui com erros.
Se você clicar no link abaixo,
ele vailevá-lo para o Visualizador de XML
com este código jácolocado lá.
Hávárias mensagens de erro,
então eu quero que você tente lê-las
e resolver os erros.
Em seguida, volte e descreva
pelo menos dois problemas.
Se descobriu os quatro problemas,
diga para mais créditos.